写在前面:
    CKA是17道题, 60多分就能过, 考试时长2小时。
    一张考试券带有一次免费补考。
    考试券巨额优惠是在每年的黑五, 一年一次, 每次持续4 5天左右, 2022年的两科目共1900左右。
    考试券买完后, 要在一个月内注册就是用你的账户绑定买的考试券(官方是这么说的), 而后才是两年内都可以预约考试。操作方法文档中有。
    

考试前:
    1. 考试时间尽量预约在早上, 5点-8点之间网络会好些。
    2. 考试要用vpn, 不然会很卡, 我用的https://invite.wgetcloud.ltd/auth/register?code=O63T 下载能到10M, 还可以。考试过程前需要下载一个PSI安全浏览器大概300多M, 必须当场下载安装, 提前下载安装的没用。
    3. 登录考试系统前, 卸载vmware workstations, 关闭 icloud、onedrive、 everything这些进程, 还有qq 微信等聊天工具,teamviwer这类远程工具, 据说还有些vpn工具也会被检测到。
    4. 考试需要笔记本的摄像头和麦克风正常, 考试过程中摄像头和麦克风会打开并全程录屏, 所以选个安静的房间不要出现其他人或其他声音不然算作弊。
    5. 考试前打开考试系统会先有一个自助签到的过程, 就是通过笔记本摄像头采集下你的人脸和身份证照片, 按照提示操作就可以。
    6. 然后是考官上线,通过你安装的考试系统的聊天框和你沟通, 指导你移动摄像头检查房间, 上下左右 360度, 桌面桌底, 你的手腕耳朵。你不要佩戴手表耳机等, 你的周围不能有带字的东西, 可以喝水但水杯不能有字和图案。
        考试系统出现什么问题你都可以和考官打字沟通(所以买中文考试券, 预约中文考试, 考官就会说中文。)

    6. 用什么证件预约的考试, 准备好什么证件。买的中文考试的话用身份证就可以。

考试过程中:
    1. 考试是在PSI安全浏览器中, 中文考试默认就是中文, 如果不是可手动切换。
    2. 屏幕左边三分之一是题目栏, 剩下的三分之二是个类似vnc的东西连接到远程的ubuntu 桌面, 图形界面传输的流量相对大, 所以网一定要好, 不然会卡, 出现鼠标漂移各种问题。许多人说这个新考试系统难用, 就我的体验来说感觉没什么大问题, 主要是他们网络卡。
    3. 远程桌面中用的是火狐浏览器可以登录kubernetes.io, 可以先熟悉下, 默认的Firefox分辨率比较大页面显示不完整, 自己拖动窗口调整下, 还有火狐"设置"里面的"缩放比例" 调小一些。 自己可以先安装一个ubuntu 20.0 熟悉下终端和火狐使用。
    4. 在ubuntu桌面上打开终端连接集群答题。这个账户已经配置了到所有集群节点的ssh免密登录。
    5. 答题大部分都是写yaml文件, 千万不要手写时间不够用。找到官方文档中对应的题目, 直接右键复制粘贴过去, 改改名字。平常练习要记熟哪道题可以复制哪个文档。
    6. 粘贴到vim中的小技巧先在命令模式中使用set paste, 然后再到插入模式粘贴, 这样可以保持yaml格式不变。
    7. 不会的或者麻烦的题先跳过, 很多人都是考试时间不够, 做不完。尽量把能拿的分拿了。
    8. 做题前先切换 context。
    9. 题目上有些不一样颜色的字体, 通常是 “资源名称” 、 “路径” 这类的可以直接 “左键” 点击复制。
    10. 考试中哪道题实在记不起来了, 如果时间剩余, 可以和考官说"上厕所", 自己出去翻翻答案。